Excuse me.
Permisi.
Can you give me...
Bisakah kau memberiku...
the basket and straws over there as well as some bamboo?
keranjang dan jerami yang ada di sana dan juga beberapa bambu?
That's fine.
Tidak masalah.
But the basket has holes.
Tapi keranjang itu berlubang.
All right, I'll pay you.
Baiklah, aku akan membayarmu.
No, there's no need to pay me.
Tidak perlu membayarku.
It's a broken basket anyway.
Lagipula keranjang itu sudah rusak.
No, I want to pay.
Tidak, aku ingin membayarnya.
No, there's no need.
Tidak perlu.
The bamboos and straws are free too.
Bambu dan jeraminya juga gratis.
I still want to pay!
Aku masih tetap ingin membayar!
No, there's no need!
Tidak perlu!
You're such a stubborn child.
Kau benar-benar anak yang keras kepala.
Please count them.
Tolong di hitung.
I only have coins!
Aku hanya punya koin!
Thank you very much!
Terima kasih banyak!
That hurts!
Sakit!
Nezuko.
Nezuko.
That's strange.
Aneh.
Why isn't she inside?
Kenapa dia tidak ada di dalam?
So you're here.
Jadi kau sudah tiba.
(Demon Slayer)
"Demon Slayer"
(Episode 2: Trainer Urokodaki Sakonji)
"Episode 2: Urokodaki Sakonji sang Pelatih"
Nezuko.
Nezuko.
You dug a hole.
Kau menggali lubang.
You turned into a mole.
Kau jadi seperti tikus tanah.
And she doesn't look happy at all.
Dan dia tidak terlihat senang sama sekali.
She really hates being exposed to sunlight.
Dia benar-benar tidak suka terkena sinar matahari.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
Nezuko.
Nezuko.
Do you want to come in here?
Apa kau mau masuk ke dalamnya?
I want to travel during the day too.
Aku juga ingin berjalan di siang hari.
I'll carry you.
Aku akan menggendongmu.
Go...
Masuklah...
inside...
ke dalam...
this basket.
keranjang ini.
You don't fit.
Kau tidak muat.
Nezuko has grown up too.
Nezuko juga sudah tumbuh.
She was obviously smaller before.
Padahal dia lebih kecil sebelumnya.
Nezuko.
Nezuko.
You suddenly grew up and turned into a woman before.
Kau tiba-tiba tumbuh menjadi wanita dewasa sebelumnya.
Can you do the opposite...
Apa kau bisa melakukan kebalikannya...
and become smaller now?
dan menjadi lebih kecil?
Become smaller, Nezuko.
Jadilah lebih kecil, Nezuko.
Can you become smaller?
Bisakah kau jadi lebih kecil?
Incredible.
Luar biasa.
You're such a good girl, Nezuko.
Kau benar-benar pintar, Nezuko.
You're amazing.
Kau luar biasa.
Sagiri Mountain?
Gunung Sagiri?
If you want to go to Sagiri Mountain,
Jika kau ingin pergi ke Gunung Sagiri,
you must first pass that mountain.
kau harus melewati gunung itu lebih dulu.
But the sun has already set.
Tapi matahari sudah terbenam.
Will you be going there with such a big basket?
Apa kau akan pergi ke sana dengan keranjang sebesar itu?
It would be dangerous.
Itu akan sangat berbahaya.
I'll be very careful.
Aku akan berhati-hati.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Lately, people often go missing for no reason.
Belakangan ini, sering ada orang yang menghilang.
Don't get lost.
Jangan sampai tersesat.
There's a shrine over there.
Ada kuil di sana.
It has a light on.
Ada cahayanya.
There seems to be someone inside.
Sepertinya ada orang di dalam.
Let's go and take a look.
Ayo kita masuk dan melihatnya.
I smell blood.
Aku mencium bau darah.
This path is very steep.
Jalan ini sangat terjal.
Someone must be hurt.
Seseorang pasti terluka.
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
What do you want?
Apa yang kau inginkan?
This is my turf.
Ini adalah daerahku.
I won't spare you...
Aku tidak akan mengampunimu...
If you invade my territory.
jika kau masuk ke daerahku.
A human-eating demon.
Iblis pemakan manusia.
Why am I getting a strange feeling?
Kenapa aku punya perasaan aneh?
Are you two human?
Apa kalian berdua manusia?
An ax.
Sebuah kapak.
You're good.
Kau hebat juga.
But a minor cut like this...
Tapi luka kecil seperti ini...
heals quickly.
bisa sembuh dengan cepat.
Look.
Lihat.
The bleeding has stopped.
Pendarahannya sudah berhenti.
He's quick.
Dia cepat.
And why is he so strong?
Kenapa dia sangat kuat?
I won't let you cut me twice.
Aku tidak akan membiarkanmu melukaiku dua kali.
Let's see how I'll break your neck.
Ayo kita lihat bagaimana aku bisa mematahkan lehermu.
I...
Aku...
I can't believe you killed him.
Aku tidak percaya kau membunuhnya.
But he's a human-eating demon.
Tapi dia itu iblis.
Nezuko.
Nezuko.
I can't believe it.
Aku tidak percaya ini.
His head is already on the ground,
Kepalanya sudah ada di tanah,
but his body is still moving.
tapi tubuhnya masih bergerak.
One of you...
Salah satu dari kalian...
is a demon indeed.
ternyata seorang iblis.
No wonder your aura is very strange.
Pantas saja aura kalian sangat aneh.
Why would a human be with a demon?
Kenapa ada manusia yang bersama dengan iblis?
He's still talking!
Dia masih bisa bicara!
Stop!
Berhenti!
Nezuko!
Nezuko!
Nezuko.
Nezuko.
What the heck is this?
Apa-apaan in?
His head has grown a hand.
Tumbuh tangan dari kepalanya.
I must save Nezuko.
Aku harus menyelamatkan Nezuko.
Scram!
Enyahlah!
This guy is so tough.
Orang ini sangat kuat.
His head...
Kepalanya...
is so hard.
sangat keras.
All right.
Baiklah.
I originally wanted to grab the ax,
Awalnya aku ingin mengambil kapak itu,
but my hair got caught on it.
tapi rambutku terbelit.
Crap!
Sial!
Nezuko!
Nezuko!
Where are you?
Dimana kau?
Nezuko.
Nezuko.
Stop!
Hentikan!
Are there a lot of demons?
Apa ada banyak iblis?
His scent is different from what I smelled in our house.
Baunya berbeda dari yang aku cium di rumah kami.
He's not the same demon.
Dia bukan iblis yang sama.
But if I don't kill him,
Tapi jika aku tidak membunuhnya,
he'll eat other humans again.
dia akan memakan manusia lagi.
So...
Jadi...
I have to kill him.
Aku harus membunuhnya.
Do it!
Lakukan!
That can't kill him.
Itu tidak akan bisa membunuhnya.
Tengu mask.
Topeng Tengu.
I couldn't hear his footsteps.
Aku tidak bisa mendengar suara langkah kakinya.
What must I do to kill him?
Apa yang harus kulakukan untuk membunuhnya?
Don't ask others.
Jangan tanya pada orang lain.
Can't you use your brain and think?
Apa kau tidak bisa menggunakan otakmu untuk berpikir?
If I can't kill him with a knife,
Jika aku tidak bisa membunuhnya dengan pisau,
I have to crush his head completely.
aku harus menghancurkan kepalanya.
I must break his skull and destroy the entire head.
Aku harus menghancurkan tengkorak dan seluruh kepalanya.
I must hit him with a rock repeatedly.
Aku harus memukulnya dengan batu berkali-kali.
I think that would really hurt.
Kurasa itu akan sangat menyakitkan.
Isn't there a way to kill him quickly?
Apa tidak ada cara untuk membunuhnya dengan cepat?
This child is not going to cut it.
Anak ini tidak akan berhasil.
He's too considerate and indecisive.
Dia terlalu baik dan tidak tegas.
With a demon in front of him,
Meskipun ada iblis di hadapannya,
I can still smell his kind aura.
aku masih bisa mencium aura kebaikannya.
I can't believe he's so compassionate towards a demon.
Aku tidak percaya dia merasa sangat kasihan pada iblis.
Giyu.
Giyu.
This child won't make it.
Anak ini tidak akan berhasil.
I fainted.
Aku pingsan.
Could it be that my body is dead?
Mungkinkah tubuhku sudah mati?
I don't feel good at all.
Aku tidak merasa enak.
You jerk! I'll kill you!
Awas kau! Aku akan membunuhmu!
I'm going to eat your flesh and bones.
Aku akan memakanmu.
Come here!
Kemarilah!
I can't go over there,
Aku tidak bisa pergi ke sana,
so come here.
jadi kemarilah.
- The sun will rise soon. - Come over here.
-Matahari akan segera terbit. -Kemarilah.
Hey! Are you listening, you jerk?
Hei! Apa kau dengar?
They vaporized after being exposed to the sun!
Mereka menguap setelah terkena sinar matahari!
No wonder Nezuko hates the sun.
Pantas saja Nezuko tidak suka dengan matahari.
Nezuko.
Nezuko.
Nezuko!
Nezuko!
By the way, where's that guy?
Ngomong-ngomong, dimana orang itu?
He buried the victims.
Dia mengubur korbannya.
Excuse me...
Permisi...
I'm Urokodaki Sakonji.
Aku Urokodaki Sakonji.
You're the one that Tomioka Giyu recommended, right?
Kau adalah anak yang direkomendasikan oleh Tomioka Giyu, kan?
Yes.
Ya.
My name is Kamado Tanjiro.
Namaku Kamado Tanjiro.
My sister's name is Nezuko.
Nama adikku Nezuko.
Tanjiro.
Tanjiro.
If your sister eats a human,
Jika adikmu memakan manusia,
what would you do?
apa yag akan kau lakukan?
You're too slow in making a decision!
Kau terlalu lamban dalam membuat keputusan!
You're too indecisive.
Kau tidak tegas.
That's why you failed to kill the demon before sunrise.
Itulah sebabnya kau gagal membunuh iblis itu sebelum matahari terbit.
Why can't you...
Kenapa kau tidak bisa...
immediately answer my question?
langsung menjawab pertanyaanku?
Because your determination is too shallow.
Karena tekadmu itu terlalu kecil.
There are only two things to do if your sister eats a human.
Hanya ada dua hal yang harus dilakukan jika adikmu memakan manusia.
Kill your sister,
Bunuh adikmu,
then kill yourself.
kemudian bunuh dirimu sendiri.
When traveling alongside your sister who's a demon,
Saat berkelana bersama adikmu yang merupakan seorang iblis,
you must have understood that.
kau pasti mengerti.
But there's one thing that can never happen.
Tapi ada satu hal yang tidak boleh pernah terjadi.
Remember this well.
Ingat ini dengan baik.
Letting your sister take innocent human lives...
Membiarkan adikmu membunuh orang yang tidak bersalah...
is something that can never happen.
adalah sesuatu yang tidak boleh kau lakukan.
Do you understand what I said?
Apa kau mengerti perkataanku?
Yes.
Ya.
Let me start testing you now...
Biar aku mulai mengujimu sekarang...
to see if you can become a demon slayer.
untuk melihat apakah kau bisa menjadi pembasmi iblis.
Carry your sister and follow me.
Bawa adikmu dan ikuti aku.
He's so fast!
Dia cepat sekali!
How old exactly is this man?
Berapa usia orang tua ini?
And his steps are completely silent.
Dan langkahnya benar-benar sunyi.
Nezuko.
Nezuko.
It must be really bumpy in there.
Jalan ini benar-benar tidak rata.
Just hang on.
Bertahanlah.
You've always been very patient.
Kau selalu bersabar.
Right, Nezuko?
Benar kan, Nezuko?
Are you mending clothes again?
Apa kau menjahit pakaian lagi?
I must buy new clothes for you.
Aku harus membelikan pakaian baru untukmu.
It's fine. There's no need.
Tidak apa. Itu tidak perlu.
This is my favorite.
Ini adalah kesukaanku.
Instead of buying clothes,
Daripada membeli pakaian,
get our siblings more food.
belilah makanan untuk saudara-saudara kita.
I'll surely turn you back into a human.
Aku pasti akan mengembalikanmu menjadi manusia.
Someday, I'm going to buy beautiful clothes for you.
Suatu hari nanti, aku akan membelikan pakaian yang cantik untukmu.
Everything that I couldn't do for the others,
Semua yang tidak bisa kulakukan untuk yang lainnya,
I'll do it all for you.
Aku akan melakukan semuanya untukmu.
Can this...
Bisakah ini...
make you...
membuatmu...
acknowledge me?
mengakuiku?
The test is just about to begin.
Ujiannya akan segera dimulai.
We'll be climbing a mountain.
Kita akan memanjat gunung.
I promise I'll take care of your sister.
Aku berjanji akan mengurus adikmu.
Thank you.
Terima kasih.
My legs are weak because I'm so tired...
Kakiku lemas karena aku sangat lelah...
and I feel dizzy.
dan aku merasa pusing.
Go down the mountain from here to my home.
Turun gunung dari sini ke rumahku.
This time, I won't wait for you until sunrise.
Kali ini, aku tidak akan menunggumu sampai matahari terbit.
That's it?
Hanya itu saja?
I get it now.
Aku mengerti.
He thought that I'd get lost in the fog.
Dia pikir aku akan tersesat di dalam kabut.
I just need to go back before sunrise.
Aku hanya perlu kembali sebelum matahari terbit.
That's very easy.
Itu sangat mudah.
I have a great sense of smell.
Aku punya indera penciuman yang tajam.
And I've already remembered Mr. Urokodaki's smell.
Dan aku sudah mengingat bau Tn. Urokodaki.
A stone.
Sebuah batu.
A trap.
Jebakan.
I see.
Begitu.
So there are lots of traps on the way back.
Jadi ada banyak jebakan dalam perjalanan kembali.
Oh no.
Oh tidak.
This is very bad.
Ini sangat buruk.
If I keep falling into traps,
Jika aku terus terjauh dalam jebakan,
I wouldn't be able to make it down the mountain by sunrise.
aku tidak akan bisa turun gunung sebelum matahari terbit.
And this mountain...
Dan gunung ini...
The air in this mountain...
Udara di gunung ini...
is very thin.
sangat tipis.
It's even thinner than on the mountain where I lived in.
Ini bahkan lebih tipis dibandingkan dengan gunung tempatku tinggal.
That's why it's so hard to breathe.
Itulah sebabnya sangat sulit untuk bernafas.
And I feel dizzy.
Dan aku merasa pusing.
Not only in the past,
Bukan hanya dulu,
but I might still faint now.
tapi aku mungkin akan tetap pingsan sekarang.
No, I must go back.
Tidak, aku harus kembali.
I must control my breathing.
Aku harus megendalikan pernafasanku.
I must smell the traps.
Aku harus mencium jebakan-jebakan itu.
All right, I can differentiate them.
Baiklah, aku bisa membedakannya.
I can differentiate them.
Aku bisa membedakan mereka.
The traps set up by people...
Jebakan yang dipasang oleh orang...
smell a bit different.
memiliki bau berbeda.
Even so,
Meskipun begitu,
I can't suddenly become so powerful...
aku tidak bisa tiba-tiba menjadi kuat...
that I can avoid all the traps!
sehingga aku bisa menghindari semua jebakan!
I must make it back!
Aku harus bisa kembali!
Nezuko!
Nezuko!
I'm back...
Aku sudah kembali...
Forgive me for the abruptness.
Maafkan aku karena sangat mendadak.
Mr. Urokodaki Sakonji.
Tn. Urokodaki Sakonji.
I'm sending a young man who wants to become a demon slayer...
Aku akan mengirimkan seorang pemuda yang ingin menjadi pembasmi iblis...
your way.
ke tempatmu.
He was bold enough to challenge me unarmed.
Dia cukup berani untuk menantangku tanpa senjata.
His family has all been killed by demons.
Semua keluarganya terbunuh oleh iblis.
His sister survived, but turned into a demon.
Adiknya selamat, tapi dia telah menjadi iblis.
But based on my judgment, she wouldn't harm humans.
Tapi berdasarkan penilaianku, dia tidak akan melukai manusia.
I can sense something different...
Aku bisa merasakan sesuatu yang berbeda...
from these two siblings.
dari kedua orang bersaudara itu.
The young man seems to have...
Pemuda itu sepertinya memiliki...
a strong sense of smell like you.
indera penciuman yang kuat sama sepertimu.
Perhaps he would...
Mungkin dia bisa...
have a breakthrough and become a successor.
mencapai pencerahan dan menjadi seorang penerus.
I'm requesting you to train him.
Aku memintamu untuk melatihnya.
I know that this is an unreasonable request.
Aku tahu ini adalah permintaan yang tidak masuk akal.
Please forgive me.
Tolong maafkan aku.
Please take care of yourself.
Jagalah dirimu.
May you further refine your skills.
Semoga kemampuanmu semakin tajam.
In such haste, there are still many things left unsaid.
Karena terburu-buru, masih ada banyak hal yang belum dikatakan.
Tomioka Giyu.
Tomioka Giyu.
I acknowledge you.
Aku mengakuimu.
Kamado Tanjiro.
Kamado Tanjiro.
(Demon Slayer)
"Demon Slayer"
That demon in the shrine was terrifying.
Iblis yang ada di kuil itu sangat menyeramkan.
I can't believe his head grew a hand.
Aku tidak percaya kepalanya bisa tumbuh tangan.
Since Mr. Urokodaki already acknowledged me,
Karena Tn. Urokodaki sudah mengakuiku,
I'll work hard from now on.
Aku akan berusaha keras mulai dari sekarang.
Now, let me tell you a Taisho secret!
Sekarang, biar aku memberitahukan rahasia Taisho padamu.
The age of the trainer who wears a Tengu mask,
Usia pelatih yang mengenakan topeng Tengu,
Mr. Urokodaki is...
Tn. Urokodaki adalah...
- Tanjiro! - Yes!
-Tanjiro! -Ya!
Potato stew with meat or oden.
Nikujaga atau oden?
Which one do you want for dinner?
Mana yang kau inginkan untuk makan malam?
Well...
Yah...
You're too slow in making a decision!
Kau terlalu lamban dalam membuat keputusan!
I want oden!
Aku mau oden!
Next, Episode 3, "Sabito and Makomo".
Selanjutnya, Episode 3, "Sabito dan Makomo".
(To be continued)
"Bersambung"